---
title: "剑来语录"
description: "自己最喜欢的剑来语录的摘要"
date: "2024-12-07"
math: false
license: 
hidden: false
draft: false 
categories: 
    - motto
tags:
    - 剑来
---

> 自己读剑来这个小说的感受，给我很大的启发。一些特别喜欢的句子都写在里面。

1. 自己觉得不好的事情，就干脆不要有第一次，一次也不要做，一小步也不能走出去，要不然回头来看，吃亏吃苦的还是自己。
2. 一个随便把别人当朋友的人，往往不会有真正的朋友。一个喜欢嘴上称兄道弟的人，心里其实没有真正的兄弟。
3. **请不要把陌生人的些许善意，视为珍稀的瑰宝，却把身边亲近人的全部付出，当做天经地义的事情，对其视而不见。**
4. 读过多少书，就敢说这个世道“就是这样的”，见过多少人，就敢说男人女人“都是这般德行”？你亲眼见过多少太平和苦难，就敢断言他人的善恶？
5. ==少年的肩膀，就该这样才对嘛，什么家国仇恨，浩然正气的，都不要急，先挑起清风明月、杨柳依依和草长莺飞，少年郎的肩头，本就应当满是美好的事物啊。==
6. ==是你的就好好抓住，不是你的就不要多想。天底下没谁是欠你的，但是你欠了别人，就别不当回事。==
7. ==只是两个人相处，那么喜欢一个人，可能会觉得她所有都好，但是以后在一起了，就要学会喜欢她的不好。==
8. 别人的大道再好，那也是别人的道路，不妨埋头做事，但问耕耘莫问收获，偶尔抬头，左右看两眼其它路上的人物风光，就够了。
9. **言念君子，温其如玉。**
10. 人生不是书上的故事，喜怒哀乐，悲欢离合，都在书页间，可书页翻篇何其易，人心修补何其难。
11. **遇事不决，可问春风，春风不语，既随本心。可我若本心坚定，怎会遇事不决，春风也有春风愁，不劳春风为我忧。**
12. 岁岁平，岁岁安，岁岁平安，年年岁岁，岁岁年年，平平安安。
13. 若是不喜欢，做这些，未必有用。是不是画蛇添足，就不重要。若是原本就有些喜欢，看了这些，说不定会更加喜欢。
14. 世间道理，其实一直在，有人捡起，奉若圭臬，视为珍宝，有人不屑，甚至还有人会踩上几脚。 这不是道理不对，不好。 而是人心出了问题。 
15. 我是否喜欢谁，与谁喜不喜欢我，半颗铜钱关系都没有。就像山看水，水流山还在，喜欢之人，只管远去，我只管喜欢。
16. **被人喜欢，是一件很难得、需要很珍惜的事情，比不被讨厌还要难嘛，所以可不是一件可以拿来炫耀的事情，就应该只是一件偷藏在心里的高兴事啊，然后偶尔心情不好的时候，一开门，就会高兴嘞，一开门就心情好，所以就叫‘开心’嘛。”**
17. 文字在有些时候，恰恰会是我们认识这个世界的无形障碍。所以你以后读书的时候，不要时时刻刻都去咬文嚼字，若是遇到了瓶颈，不妨先退一步，再登高数步，尽量往高处走一走，不登山峰，不显平地。
18. **欲要从容，必先心定。**
19. 积少成多，聚沙成塔是好事，只是不要钻牛角尖，事事处处吹毛求疵，不然要么心性很难澄澈皎然，要么劳心劳力，虽然筋骨雄壮，却早已心神憔悴。
20.  如何对他人给予善意，是一门大学问。不是“我觉得”三个字，就可以弥补所有因为好心办坏事带来的后果。 
21. 当这个世界给予自己善意的时候，一定要好好珍惜，要惜福，无论大小。
22. **书上学理，书外做人。**
23. 我与你心平气和说话，不是你范大澈有多对，只是我有家教。
24. **那些将威严放在脸上的剑修前辈，不需要怕，真正需要敬畏的，反而是那些平时很好说话的。因为所谓的性格棱角，不是漏进鞋子里的小石子，处处硌脚，让人每走一步都难受。而是那种溪涧里的鹅卵石，瞧着任人拿捏，但真要咬一嘴，就会真正磕牙。**
25. “**稳，还有一解，解为‘人不急’三字，其意与慢相近。只是慢却无错，最终求快，故而急**。
26. 情怀这东西，自然是不能当饭吃的，可没有情怀，就像炒菜没有佐料，每顿都是白饭加无味菜，久而久之，就真的没有嚼头了。有些味道，能够让你辣得满眼泪水，酸得牙齿直打颤，苦得肝胆欲破裂，大概这就是情怀。
27. **有些远远的喜欢，总是忍不住要让人知道，才能甘心。**
28. **与亲近之人，不要说气话，不可说反话，尤其不要不说话。**
29. 无心犯错不可怕，有心改错即修行。
30. **就像男女情爱之间的磕磕碰碰，其实女子那些让男子摸不着头脑的情绪，本身就是道理，认可她的这份情绪，再帮忙疏解情绪，等女子渐渐不在气头上了，然后再来与她心平气和说些自己道理，才是正途。这就叫退一步思量，先后顺序的学以致用，一旦跳过前边的那个环节，万事休矣。**